Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: style/*.po
Languages: ja

source: Styles
ja: スタイル

source: Styles allow the look of displayables to be customized. This is done by changing the value of style properties for displayables. For example, changing the :propref:`background` property allows the background of a window or button to be customized.
ja: スタイルによって displayable の見た目をカスタマイズできます。これは、displayable の style プロパティーの値を変更することによって実現できます。例えば、 :propref:`background` プロパティーを変更すると、ウィンドウやボタンの背景をカスタマイズできます。

source: Style properties consist of two parts, a prefix that specifies when the property is used, and the property itself. For example, a button's ``hover_background`` property is used when a button is focused, while its ``idle_background`` property is used when the button is unfocused. (Setting the ``background`` property sets the ``idle_background`` and ``hover_background``, among others.)
ja: スタイルプロパティーはいつそのプロパティーが使用されるかを記す接頭辞と、そのプロパティー自身の 2 つの要素で構成されます。例えば ``hover_background`` プロパティーはボタンにフォーカスがあると使用され、 ``idle_background`` プロパティーはボタンがフォーカスを失うと使用されます。 ( ``background`` プロパティーは ``idle_background`` と ``hover_background`` の両方を設定します。 )

source: While Ren'Py has over 100 style properties, only a few properties are used in this section. Along with ``background``, we use ``color``, ``font``, ``outlines`` and ``size`` as style properties. For a full list of style properties, please read the :ref:`style properties <style-properties>` documentation.
ja: Ren'Py には100 以上のスタイルプロパティーがありますが、この章では少数のプロパティーを使用するに留めます。 ``background`` に対するスタイルプロパティーとして ``color``, ``font``, ``outlines`` , ``size`` を使用します。スタイルプロパティーの完全なリストは :ref:`style properties <style-properties>` を参照してください。

source: Using Styles and Style Inheritance
ja: スタイルとスタイルの継承

source: Each displayable has a style built-into it. When the displayable is created, either directly or using the screen system, style properties can be supplied to it, and these styles are used to update the look of the displayable. In the following example::
ja: それぞれの displayable にはスタイルが組み込まれています。displayable が作成されると、直接に、またはスクリーンシステムを利用して style プロパティーが与えられ、そのスタイルが displayable の見た目の更新に使用されます。以下の例で::

source: the :propref:`size` property is supplied to a Text displayable, allowing us to change its text size. This will customize the look of the text displayable by displaying the text 40 pixels high.
ja: テキスト displayable に :propref:`size` プロパティーが与えられており、テキストのサイズが変更されます。このカスタマイズでは、テキスト displayable の見た目として高さが40ピクセルのテキストを表示するようにしています。

source: Similarly, when using Screen Language, each user interface statement takes relevant style properties::
ja: スクリーン言語と同様に、各ユーザーインターフェース用のステートメントは適切なスタイルプロパティーを受け取ります。 ::

source: Ren'Py supports style inheritance, with each style having a single parent. If a style property is not defined in a style, the value of the property is inherited from the closest parent, grandparent, or other ancestor.
ja: Ren'Py はスタイルの継承をサポートし、各スタイルは親を 1 つ持っています。スタイルでスタイルプロパティーが定義されていないと、そのプロパティーの値は直近の親から継承します。

source: Each displayable takes a property named ``style``, which gives the parent of the displayable's style::
ja: 各 displayable はその displayable のスタイルの親を指定する "style" というプロパティーを受け取ります。 ::

source: When no ``style`` property is given, a parent is chosen based on the kind of displayable be that has been supplied. The parent chosen can be influenced by the :ref:`style_prefix <style-prefix>` property of user interface statements in the screen language.
ja: ``style`` プロパティーが指定されないと、提供された displayable の種類に基づいて親が選ばれます。選ばれた親はスクリーン言語のユーザーインターフェースステートメントにある :ref:`style_group <style-group>` から影響を受けます。

source: When a style is defined without a parent being specified, a default parent is chosen for the style. If the style contains an underscore (_) in its name, the parent is named by removing everything up to and including the first underscore. For example, a style named ``my_button`` will inherit from ``button``. This inheritance can be changed using the style statement or by calling a method on a style object. When a style that does not exist is used, and the style has an underscore in its name, Ren'Py will create it using the default parent.
ja: スタイルが親を定義せずに定義されるとデフォルトの親がそのスタイルに選ばれます。そのスタイル名にアンダースコア (_) があるなら親は最初のアンダースコアまでを取り除いて名付けられます。例えば ``my_button`` というスタイルは ``button`` というスタイルを継承します。この継承は style ステートメントやスタイルオブジェクトのメソッド呼び出しで変更可能です。存在しないスタイルが使用され、またそのスタイル名にアンダースコアがあるなら Ren'Py はデフォルトの親を使用してそれを作成します。

source: Style names beginning with an underscore are reserved for Ren'Py use.
ja: アンダースコアで始まる名前のスタイルは Ren'Py 内部での使用のために予約されています。

source: As Ren'Py builds styles on startup, named styles should not be changed outside of a style statement or ``init`` block.
ja: Ren'Py は起動時にスタイルをビルドするので、名前を持つスタイルは style ステートメントや ``init`` ブロックの外で変更するべきではありません。

source: Style Inspector
ja: スタイルインスペクター

source: When :var:`config.developer` is true, the style inspector can be used to see which styles are being used by a displayable.
ja: :var:`config.developer` が true なら、ある displayable に使用されているスタイルを確認出来るスタイルインスペクターが使用可能です。

source: To activate the style inspector, place the mouse over a displayable, and press Shift+I. Ren'Py will display a list of displayables that include the mouse position, in the order they are drawn to the screen. (That is, the last displayable is the one on top of the others.)
ja: スタイルインスペクターを使用するにはマウスをある displayable 上に移動して shift+l を押すと、 Ren'Py がマウス位置を含む displayable のリストをスクリーンに描画された順に表示します。 ( つまり最後の displayable はそれ以外の上にあるということです。 )

source: Click the name of a style to display the styles the displayable inherits from, and the properties each style contributes the to the final displayable.
ja: スタイル名をクリックするとその displayable が継承するスタイルと、各 displayable が最終的な displayable に寄与するプロパティーが表示されます。

source: Defining Styles: Style Statement
ja: スタイルの定義: スタイルステートメント

source: The preferred way to define styles is through the style statement::
ja: スタイル は style statement を使用して定義されます。 ::

source: If a style does not exist, the style statement creates it. Otherwise, the existing style is modified by the style statement.
ja: あるスタイルが存在しなければ style ステートメントはそのスタイルを作成し、そうでなければ既存のスタイルは style ステートメントによって修正されます。

source: A style statement begins with the keyword ``style`` and the name of the style to define. This is followed on the first line by zero or more clauses, and an optional colon.
ja: style ステートメントはキーワード ``style`` と定義するスタイル名で始まります。最初の行にはこれに 0 以上の節や、任意のコロンが続きます。

source: If the colon is present, a block must follow. Each line of the block should contain one ore more clauses. Otherwise, the statement is complete.
ja: コロンが存在すると、次にブロックが続かなければなりません。ブロックの各行は 1 つ以上の節を含み、そうでなければステートメントが終了します。

source: The style statement accepts the following clauses:
ja: style ステートメントは以下の節を受け取ります。 :

source: `style-property` `simple-expression`
ja: `スタイルプロパティー` `単純式`

source: Assigns the value of the simple expression to the given style property.
ja: 単純式の値を指定されたスタイルプロパティーに代入します。

source: ``is`` `parent`
ja: ``is`` `親`

source: Sets the parent of this style. The parent must be a word giving the name of a style.
ja: このスタイルの親を設定します。親はスタイル名でなければなりません。

source: Removes all properties of this style that were assigned before this style statement was run. This does not prevent the style from inheriting property values from its parents.
ja: この style ステートメントが実行されるより前に代入されたこのスタイルの全てのプロパティーを除去します。これはスタイルが親からプロパティーの値を継承することを防ぎません。

source: ``take`` `style-name`
ja: ``take`` `スタイル名`

source: Removes all properties of this style that were assigned before this style statement was run, and replaces them with the properties of the named style. This does not change the parent of this style.
ja: この style ステートメントが実行されるより前に代入されたこのスタイルの全てのプロパティーを除去し、その名前のスタイルのプロパティーで置き換えます。これはスタイルの親を変更しません。

source: ``variant`` `simple-expression`
ja: ``variant`` `単純式`

source: Evaluates the simple expression, to yield a string or list of strings, which are interpreted as :ref:`screen variants <screen-variants>`. If at least one of the variants given is active, the style statement is run, otherwise it is ignored.
ja: 単純式を評価し、 :ref:`screen variants <screen-variants>` として解釈される文字列か文字列のリストを生成します。少なくとも 1 つ指定されたバージョンがアクティブなら style ステートメントが実行され、そうでなければ無視されます。

source: Evaluates the simple expression to get a dictionary. The dictionary is expected to map style properties to values, and the values are assigned as if they were provided to the style statement.
ja: 単純式を評価して辞書を得ます。辞書はスタイルとその値が期待され、値は style ステートメントに与えられたように代入されます。

source: Examples of style statements are::
ja: スタイルステートメントの例は::

source: Style statements are always run at init time. If a style statement is not in an ``init`` block, it is automatically placed into an ``init 0`` block.
ja: style ステートメントは常に初期化時に実行されます。 style ステートメントが ``init`` ブロックにない場合は自動的に ``init 0`` ブロックに配置されます。

source: Defining Styles: Python
ja: スタイルの定義: Python

source: Named styles exists as fields on the global ``style`` object. To create a new style, create an instance of the Style class, and assign it to a field on the ``style`` object.::
ja: 名前付きスタイルは、グローバルな ``style`` オブジェクト上のフィールドに存在します。新しいスタイルを作成するには、Style クラスのインスタンスを作成し、 ``style`` オブジェクト上のフィールドに割り当てます。::

source: Style properties can be set by assigning to field-like properties of the Styles. ::
ja: スタイルプロパティーは、style のフィールドプロパティーへの割り当てによって設定できます。::

source: Creates a new style object. Style properties can be assigned to the fields of this object.
ja: 新しいスタイルオブジェクトを作成します。スタイルプロパティーはこのオブジェクトのフィールドに割り当てられます。

source: The styles parent. This can be another style object, or a string.
ja: 親となるスタイル。これは他のスタイルオブジェクトまたは文字列にできます。

source: This removes all style properties from this object. Values will be inherited from this object's parent.
ja: これは、すべてのスタイルプロパティーをこのオブジェクトから削除します。値はオブジェクトの親から継承されます。

source: Sets the parent of this style object to `parent`.
ja: このスタイルオブジェクトの親を `parent` に設定します。

source: This takes all style properties from `other`. `other` must be a style object.
ja: これはスタイルプロパティーを `other` から持ってきます。 `other` はスタイルオブジェクトにする必要があります。

source: Indexed Styles
ja: インデックスされたスタイル

source: Indexed styles are lightweight styles that can be used to customize the look of a displayable based on the data supplied to that displayable. An index style is created by indexing a style object with a string or integer. If an indexed style does not exist, indexing creates it. ::
ja: インデックスされたスタイルは、displayable に与えられたデータによって displayable の外観を変えるときに使えるシンプルなスタイルです。インデックススタイルは、文字列や整数によってスタイルオブジェクトにインデックスを作ることで作成できます。インデックススタイルが存在しないときは、インデックスを作成するとこれが作成されます。 ::

source: An index style is used by supplying the indexed style to a displayable.::
ja: インデックススタイルは、displayable にインデックスされたスタイルを与えることで使用できます。::

source: Style Preferences
ja: スタイル設定

source: :ref:`gui-preferences` may often provide a better way of accomplishing the same thing, as a gui preference can change a variable used in multiple styles.
ja: :ref:`gui-preferences` は同様なことのよりよい達成方法となるでしょう。gui preference では複数のスタイルで使用される変数を変更できます。

source: It's often desirable to allow the user to customize aspects of the user interface that are best expressed as styles. For example, a creator may want to give players of his game the ability to adjust the look, color, and size of the text. Style preferences allow for this customization.
ja: しばしばユーザーがユーザーインターフェースの一部をカスタマイズ出来るようにすることが望まれます。例えば製作者は彼のゲームのプレイヤーがその外見や色、テキストのサイズを調整出来るようにしたいと望むかもしれません。 Style preferences はこのようなカスタマイズを可能にします。

source: A style preference is a preference that controls one or more style properties. A style preference has a name and one or more alternatives. At any given time, one of the alternatives is the selected alternative for the style preference. The selected alternative is saved in the persistent data, and defaults to the first alternative registered for a style property.
ja: スタイル設定は一つ以上のスタイルプロパティーを制御する設定です。スタイル設定は名前と一つ以上の代替スタイルを持ちます。いつでも代替スタイルはスタイル設定に対応する代替物として選択されます。選択された代替スタイルは永続データに保存され、また初期値はスタイルプロパティーに登録された最初の代替スタイルとなります。

source: An alternative has one or more associations of style, property, and value associated with it, and represents a promise that when the alternative becomes the selected alternative for the style preference, the property on the style will be assigned the given value. This occurs when Ren'Py first initializes, and then whenever a new alternative is selected.
ja: 代替スタイルは一つ以上の関連づけられたスタイル、プロパティーとそれに関連づけられた値を持ち、また代替スタイルがスタイル設定に対応する選択された代替スタイルになると、そのスタイルのプロパティーは与えられた値を代入されることを表します。これは Ren'Py が最初に初期化される時と、新しい代替スタイルが選択される時はいつでも実行されます。

source: One should ensure that every alternative for a given style preference updates the same set of styles and properties. Otherwise, some styles may not be assigned values, and the result will not be deterministic.
ja: 与えられたスタイル設定に対応するすべての代替スタイルが一連のスタイルとプロパティーを更新することを保証するべきです。さもなければいくつかのスタイルは値が代入されず、結果は未定義です。

source: The style preference functions are:
ja: スタイル設定の関数の一覧です。 :

source: An action that causes `alternative` to become the selected alternative for the given style preference.
ja: `alternative` を与えられたスタイル設定に対応する選択された代替スタイルにするアクションです。

source: A string giving the name of the style preference.
ja: スタイル設定の名前の文字列。

source: A string giving the name of the alternative.
ja: 代替スタイルの名前の文字列。

source: Returns a string giving the name of the selected alternative for the named style preference.
ja: 名前付きスタイルに対し、選択された代替スタイルの名前を文字列として返します。

source: Registers information about an alternative for a style preference.
ja: スタイル設定に対し、代替スタイルの情報を登録します。

source: A string, the name of the style preference.
ja: スタイル設定名の文字列です。

source: A string, the name of the alternative.
ja: 代替スタイルの名前の文字列。

source: The style that will be updated. This may be a style object or a string giving the style name.
ja: 更新されるスタイル。これはスタイルオブジェクトにするか、スタイル名の文字列にします。

source: A string giving the name of the style property that will be update.
ja: 更新されるスタイルプロパティーの名前の文字列。

source: The value that will be assigned to the style property.
ja: スタイルプロパティーに割り当てる値。

source: Sets the selected alternative for the style preference.
ja: スタイル設定に対し、選択された代替スタイルを設定します。

source: Here's an example of registering a style property that allows the user to choose between large, simple text and smaller outlined text.
ja: スタイルプロパティーを登録し、通常の大きい文字と、外枠付きの小さい文字のどちらかをユーザーが選択できるようにする例を示します。

source: The following will allow the user to select these alternatives using buttons::
ja: 以下のコードにより、ユーザーが代替スタイルをボタンを使って選択できるようになります。 ::

source: Other Style Functions
ja: その他のスタイル関数

source: This causes named styles to be rebuilt, allowing styles to be changed after the init phase has finished.
ja: 名前付きスタイルを再構築し、初期化コードの外側でスタイルを変更できるようにします。

source: Named styles are not saved as part of the per-game data. This means that changes to them will not be persisted through a save and load cycle.
ja: 名前付けされたスタイルは、ゲームごとのデータの一部として保存されません。つまり、保存と読み込みのサイクルにおいて、スタイルの変更は持続しません。
